Eu me mudei para a Bulgária do Canadá no final do ano passado, então aqui está minha
revisão de 10 meses. No geral, mais fácil do que o esperado.
Mas isso também é porque sou originalmente da Ucrânia e tenho conhecimento da
cultura e língua eslava.
As pessoas me perguntam o tempo todo se você pode se dar bem apenas com inglês aqui,
e enquanto sim, você pode nos grandes centros como Sofia e Varna, você ainda
precisará contratar pessoas para ajudá-lo com a imigração, bancos, qualquer coisa
burocrática, e obviamente se você quiser fazer mais amigos locais, aprender algum
búlgaro certamente o ajudará.
Atualmente estou estudando na escola que a Christina Progress recomendaria muito,
mas pelo menos chegando aqui eu já era capaz de ler, e cerca de 30% das palavras são
parecidas com o russo, então não estou começando completamente do zero.
O que também foi surpreendentemente mais fácil do que o esperado foi fazer novos
amigos búlgaros, mas também encontrar eventos para estrangeiros.
A maioria das pessoas tem dificuldade em conhecer novas pessoas quando se muda para
um novo país, mas eu realmente achei que os búlgaros são pessoas muito abertas e
amigáveis.
A cena internacional é na verdade muito maior do que eu esperava aqui em Sofia,
Bonsko é claro um enorme centro de nômades digitais, e se você é um falante de
russo, o litoral búlgaro tem uma comunidade enorme.
No lado negativo, o custo de vida é na verdade um pouco mais do que eu esperava, já
que a última vez que estive aqui foi em 2020. Os preços subiram consideravelmente
desde então.
Claro, ainda é muito menos caro do que viver no Canadá, mas se você considerar qual
é o salário médio, é difícil sobreviver para um trabalhador assalariado regular.
Em termos de segurança, me senti muito confortável vivendo aqui em Sofia como uma
mulher solteira, e estou feliz por ver que o abuso de substâncias nas ruas não é tão
comum quanto no Canadá.
A qualidade da comida também é muito boa, não só nos restaurantes, mas também no
supermercado. Definitivamente estou me sentindo muito mais saudável por viver aqui.
Mas é claro, a burocracia certamente tem seus desafios, e quero dizer, todo mundo
sabe disso quando se muda para cá, e eu certamente enfrentei minha parcela justa.
Mas pelo que ouvi de outras histórias de imigração, talvez o Canadá seja apenas mais
simplificado e organizado do que muitos lugares, então não tenho certeza exatamente
onde classificar a Bulgária nesse aspecto de dificuldade.
Apenas espere que as coisas demorem mais do que o esperado.
Fora isso, estou realmente gostando do meu tempo aqui e acho que a Bulgária tem
muito mais a oferecer do que as pessoas imaginam.
Então me avise nos comentários se você tiver alguma dúvida sobre mudar para a
Bulgária, e eu vou tentar o meu melhor para respondê-las.